---
id: 546
date: 2023-01-20T03:05:16+00:00
author: cotoha
author_handle: @cotoha_1
---

я когда-то спорил про то, как методики из производства (не)применяются в айти. там тоже бьіла аналогия про техкартьі. 

я стоял на позиции, что наша работа в айтишечке єто как раз создание техкарт. дальше по ним кампутер штампует максимально одинаково. 

надо перенимать удачньіе подходьі из НИИ или где там они есть єти удачньіе подходьі. ну или свои городить 


вот нашел тогдашнюю мьісль (боже, в 2010м писал)

“Программирование — это не производство, а работа в КБ. Коды программ — это чертежи опытных образцов. Именно поэтому процент проваленных проектов так высок

…

я имею в виду, что если мы что и делаем, то только что и чертим чертежи., а по ним компилятор собирает нечто. так что допиливать что-то напильником мы ничего не можем — всё исполняется в точности по чертежам. и это прекрасно.“